---
url: '/docs/judge/make/'
title: '裁判の作成'
menuTitle: ''
description: ''
toc: true
weight: 70100
tags: []
contributors: []
---

## 裁判記録の作成

裁判記録は登録済みの案件から作成する方法と、直接裁判管理から作成する方法があります。  
裁判は必ず案件と紐づける必要があるため、本マニュアルでは「案件」から作成する手順について解説します。

1. 案件管理から裁判を作成したい案件詳細を開く
2. 画面一番下へスクロール
3. 「裁判管理」セクションにある「新規作成」をクリック

{{< picture src="img/addJugeFromAnken_tablet.webp" alt="" >}}

裁判管理の入力は２つのセクションに別れます

<dl class="basic">
<dt>土台となる情報</dt>
<dd>土台となる情報とは、「不変的」な情報です。概要・当事者・裁判所などの情報がこれに該当します</dd>
<dt>各回ごとの情報</dt>
<dd>裁判所やオンラインで行われる、審議です。審議は複数回にわたって行われ、且つ回数も事件によって変化するため、流動的に増やせるように設計されています。「裁判経過を追加」をクリックすることで追加可能です</dd>
</dl>

## 土台となる情報の入力フォーム

土台となるフォームの中でも、各項目ごとにカードで分かれています。それぞれのカードについては以下の通りです。

### 事件概要カード{#aboutCard}

{{< picture src="img/judge1_tablet.webp" alt="" >}}

<dl class="basic">
<dt>案件情報</dt>
<dd>裁判に紐づける案件を選択します。入力必須です。案件から登録する際は自動でセットされます</dd>
<dt>裁判種別</dt>
<dd>裁判の種別を選択します。種別は任意に追加できます</dd>
<dt>裁判ステータス</dt>
<dd>裁判の状態を選択します。ステータスは任意に追加できます</dd>
<dt>審級</dt>
<dd>裁判の審級を選択します。審級は任意に追加できます</dd>
<dt>事件名</dt>
<dd>事件名を入力します。見出しになるため、わかりやすい名前をつけてください</dd>
<dt>担当者</dt>
<dd>スタッフアカウントから担当者となるスタッフを選択します</dd>
<dt>事件番号</dt>
<dd>事件番号を入力します。　「令和3年ハ100」のように、年・記号・数値の組み合わせで表現されます。事件番号は可変のため増やすことも可能です</dd>
<dt>概要メモ</dt>
<dd>事件に関するメモを入力します</dd>
</dl>

### 当事者カード{#userCard}

{{< picture src="img/judge2_tablet.webp" alt="" >}}

<dl class="basic">
<dt>依頼者(相手方)名</dt>
<dd>依頼者の名前を入力します</dd>
<dt>依頼者（相手方）立場</dt>
<dd>原告・被告・証人から選択します。立場は任意に追加できます</dd>
<dt>依頼者（相手方）メモ</dt>
<dd>依頼者に関するメモを入力します</dd>
<dt>依頼者（相手方）追加</dt>
<dd>それぞれのボタンを押すと、依頼者、相手方のフォームを追加できます。複数名の関係者がいる場合にご利用ください</dd>
</dl>

依頼者、相手方は複数名登録が可能です。

### 裁判所カード{#courtCard}

{{< picture src="img/judge3_tablet.webp" alt="" >}}

<dl class="basic">
<dt>裁判所名</dt>
<dd>裁判所の名前を選択します。裁判所は関係者管理から登録し、「顧客ステータス」が「裁判所」になっているデータがリストアップされます</dd>
<dt>担当係</dt>
<dd>担当係を入力します</dd>
<dt>裁判官</dt>
<dd>裁判官の名前を入力します</dd>
<dt>裁判官（かな）</dt>
<dd>裁判官のカナを入力します。ひらがな、カタカナいづれかで入力してください</dd>
<dt>書記官</dt>
<dd>書記官の名前を入力します</dd>
<dt>書記官（かな）</dt>
<dd>書記官のカナを入力します。ひらがな、カタカナいづれかで入力してください</dd>
<dt>裁判所に関するメモ</dt>
<dd>裁判所に関するメモを入力します。例えば裁判官が途中で変わった場合など、記録しておく必要がある項目を入力してください</dd>
</dl>

## 各回ごとの情報{#eachCard}

{{< picture src="img/judge4_tablet.webp" alt="" >}}

裁判の経過は各回ごとの情報となります。審議の内容を記録していきます。ここで入力した内容をそのままPDFに出力することも可能です。

<dl class="basic">
<dt>カテゴリ（カラー属性）</dt>
<dd>今回の裁判カテゴリを入力します。色分けが有効になっている場合、カテゴリの色がラベルの色に合せて変化します</dd>
<dt>裁判場所ステータス</dt>
<dd>訪問・来訪・Webから選択します。必要に応じて選択肢を増やすこともできます</dd>
<dt>方法</dt>
<dd>出頭・電話会議・Web会議から選択します。必要に応じて選択肢を増やすこともできます</dd>
<dt>手続き</dt>
<dd>口頭弁論・調停・経過から選択します。必要に応じて選択肢を増やすこともできます</dd>
<dt>回数</dt>
<dd>０回〜９回の範囲で選択します</dd>
<dt>日付・時刻</dt>
<dd>この裁判経過が行われた日付と時刻を入力します。日付情報は上部ラベルに表示されます</dd>
<dt>添付資料</dt>
<dd>添付資料を入力します。</dd>
<dt>裁判の経過</dt>
<dd>裁判の経過を記入します</dd>
</dl>
