---
url: '/docs/system/price/'
title: 'ご利用料金'
menuTitle: '料金プラン' # メニュータイトルも設定
description: 'サロンカルテの料金プランは無料と有料の2種類。シンプルな月々/年払い料金体系で、顧客管理、カルテ作成、データバックアップなど全ての基本機能をご利用いただけます。オプションでレジシステムやお客様アプリも追加可能。'
toc: true
weight: 90700
tags: []
contributors: []
---

  サロンカルテの料金プランは、お客様のニーズに合わせて選べる**無料プランと有料プランの2種類**。どちらもシンプルで分かりやすい料金体系です。余計な機能や複雑な契約は一切ありません。


## 1. 料金プラン詳細


<dl class="basic">
<dt>無料プラン</dt>
<dd>サロンカルテの基本機能を気軽にお試しいただけます。<strong>カルテの保存件数や保存する写真の画質に制限があります。</strong><br>※アカウント登録後、すぐにご利用いただけます。</dd>
<dt>有料プラン</dt>
<dd>サロンカルテの全ての基本機能を無制限でご利用いただけます。<strong>カルテの保存件数に制限がなくなり、施術時の写真も高画質で保存できます。</strong><br>本格的にサロン運営に活用し、顧客満足度と業務効率を最大化したい方におすすめです。</dd>
</dl>


## 2. お支払い料金と有料プランでできること

有料プランをご契約いただくことで、サロンカルテの全ての基本機能が制限なくご利用いただけます。

- 1ライセンスあたり17,000円　／1年(税別)

※1カ月あたり1,420円以下と大変お得になっております。



ご利用料金をお支払いいただくことで、サロンカルテのシステムをご利用いただく事が可能になります。ご利用料金は、
月々または年払いになります。具体的にご利用可能なシステムのサービスは次の機能を指します

- 顧客情報の登録・参照・修正
- 顧客のカルテ作成・参照・修正
- ご利用データの自動バックアップ(24時間に1回)
- その他システム全般のご利用



## 3. オプション料金（さらに便利に！拡張機能）

基本機能に加え、さらにサロン業務を効率化・強化するためのオプション機能をご用意しています。


<dl class="basic">
<dt><a href="/docs/pos/about/">レジシステム</a></dt>
<dd>サロンカルテと連動するレジシステムが利用可能になります。オプション料金は+5,000円になります。</dd>
<dt><a href="/docs/okyakusama/about/">お客様アプリ</a></dt>
<dd>カルテをお客様と共有できるシステムが利用可能になります。オプション料金は+5,000円になります</dd>
</dl>

<p class="mt-3 text-muted">※オプション機能は有料プランをご契約のお客様が追加可能です。</p>



## 4. ご契約について

サロンカルテのご利用に際しては、株式会社ほたかとの間で利用契約を締結していただきます。


<ol>
  <li><strong>無料アカウント登録:</strong> まずは当ウェブサイトまたはアプリから無料アカウント登録を完了してください。</li>
  <li><strong>有料プランへの申し込み:</strong> 無料プランをお試しいただいた後、有料プランへの移行をご希望の場合は、弊社宛てに<a href="/docs/system/inquery/">お電話またはお問い合わせフォーム</a>よりご連絡ください。</li>
  <li><strong>契約内容のご案内:</strong> 担当者より折り返しご連絡の上、お客様のニーズに合わせた最適な契約内容および具体的な手続きをご案内いたします。</li>
  <li><strong>サービス開始:</strong> ご利用料金のご入金が確認でき次第、有料サービスの提供を開始いたします。</li>
</ol>



<dl class='faq'>
<dt>有料会員を辞めたいのですが</dt>
<dd>弊社へメール、または書面にて解約の意思表示を行ってください。ただし、解約理由及び解約時期の如何を問わず、いったんお支払いいただいた料金は一切返金いたしませんので、ご了承ください。</dd>
<dt>無料会員に戻すと、過去のデータはどうなりますか？</dt>
<dd>新しいデータが制限を超えて追加登録できなくなりますが、過去のデータはそのままご利用可能です。データの削除やアクセス制限が掛かることはありません。</dd>
<dt>キャンセルは可能ですか？</dt>
<dd>ご入金後のキャンセルはできません</dd>
<dt>更新を忘れてしまいそうなのですが</dt>
<dd>更新時期が近づきますと、画面上に通知が表示されますので、ご安心下さい</dd>
<dt>更新時期前に更新をするとどうなりますか？</dt>
<dd>更新時期前に更新を行うと、有効期限最終日（満期日）に更新がなされたとみなして手続きが行われます。</dd>
<dt>領収証は発行できますか？</dt>
<dd>ご希望の方はお申し付け下さい</dd>
</dl>

## 特定商取引法に基づく表記

詳しくは[特定商取引法に基づく表記](/docs/system/tokutei/)のページをご確認ください



