---
url: '/docs/system/releasenote/'
title: '更新履歴'
menuTitle: '更新履歴'
description: '更新履歴'
toc: true
weight: 90800
tags: []
contributors: []
---


サロンカルテのリリースノート情報を掲載してます。

### ２０２５年7月29日 Version 6.1.0　


- お客様Appと連携するために、認証コード作成機能が実装されました。認証コードは５分で失効します。１度使用しても執行します。


### 2024年6月28日 全文検索サポート Verson 5.0.0


検索の精度がこれまでよりも高い精度でHitし、検索ノイズ（本来Hitするべきでないデータ）もかなり軽減できています。
現在は先行版URLにてVersion5をUpしています。

https://salonkarte-pre.web.app/

変更内容は下記をご覧ください。

[salonkarteVersion5](salonkarteVersion5.pdf)

注意点

バージョンアップに伴いログイン情報が切れてしまうことが度々あります。

・一度アプリを再起動してください

・「すでにご利用中の方」のフォームからログイン情報を入力してください

・パスワードを忘れた場合はE-mailからパスワードの再設定が可能です

{{< lightbox src="login.png" alt="ログイン画面" >}}


### 2024年5月12日|Android版の不具合修正

Android版で起動時にアプリがブラック・アウトする現象を確認しました。「解決済」


Android版で起動時にアプリがブラック・アウトする現象を確認しました。

ご迷惑をおかけしております。
サロンカルテAndroid版ですが、先程マーケットにリリースされたことを確認しました。
こちらで実機による動作確認をしましたところ問題なく動作していることが確認できました。
恐れ入りますが、バージョンアップを願いします。

宜しくお願いします。
今後このようなことが起きないよう確認します。
万が一の場合下記のweb版で対応できます。

https://karte.hotaka-g.com/#/home/addkarte/new/login


### 2022年12月25日|検索不具合解消

顧客一覧、検索での不具合を解消いたしました。

顧客一覧から検索する際に、入力ができない現象がありました。

自動検索が発動することで起きてしまう問題のようですので、オプションで自動検索を無効化する設定を追加しました。

なおデフォルトでは従来どおり文字を入力すると０．７秒後に検索が起動するのが初期設定になっています。

無効にするには、サロンカルテをアップデート後、設定から操作を行ってください

[設定方法](guide.pdf)



### 2022年9月24日|アカウント削除機能



お客様自身でサロンカルテのアカウントを削除できる様になりました。

削除されると全ての顧客情報・カルテ情報が閲覧できなくなります。

削除なさる場合は慎重にお願いします。

弊社では復元することはできなくなります。

よろしくお願いします。

{{< lightbox src="remove.jpg" alt="削除画面" >}}



### 2021年8月25日|全文検索対応

バージョンアップ情報　顧客一覧　全文検索を実装


全文検索は「オプション」として用意しましたので、デフォルトでは無効となっておりこれまで通りフリガナ検索が有効になっています。

有効にする場合は「設定」から

{{< lightbox src="guide1.jpg" alt="設定画面" >}}

全文検索機能はデフォルトでは無効になっています。設定から全文検索を有効にしてください。

全文検索を ON にすると検索用の制限付きキーが自動で生成されます。鍵の生成には 5〜20 秒ほどの時間がかかりま す。(サーバ側の鍵生成プログラムがスリープに入っていると最大で 20 秒の時間がかかります)

※全文検索の利用は任意です。これまで通り、フリガナによるシンプルな検索も引き続きサポートしています。

{{< lightbox src="guide2.png" alt="検索画面" >}}

もし検索の結果、Hit がなかった場合は「よりピンポイントな検索」の案内が表示されます

デフォルトは「曖昧検索」

「電話番号」「携帯」「誕生日」さらなるピンポイントナ絞り込みができます。



### 2021年7月10日|テキスト入力画面

テキスト入力画面がバージョンアップしました。（最新バージョン3.0.2）

{{< lightbox src="input1.png" alt="メモの追加手順１" >}}

「メモを追加」をタップしてください。
（今までは指でずらしてテキスト画面を表示）

{{< lightbox src="input2.png" alt="メモの編集" >}}

「メモ」の表示部分をタップすると。

{{< lightbox src="input3.png" alt="メモの編集２" >}}

メモ入力画面が単独で表示されるようになりました。

お客様からのご要望に少しでも近づけるようにしていきたいと思います。

ご要望がございましたら、遠慮無くお伝えください。

宜しくお願いします。


### 2021年3月10日|カルテの表示件数UP


過去カルテが２０件までしか表示されない件。

「更に読み込む」のボタンを追加しました。

すべてのカルテを表示できるようにバージョンアップしました

※サロンカルテ Version 2.1.0 がAndroid版・IOS版双方で最新の2.1.0に更新されました。
アプリストアからダウンロードのうえご利用ください。
