---
url: '/docs/system/agree/'
title: 'システム利用規約'
menuTitle: ''
description: ''
toc: true
weight: 90200
tags: []
contributors: []
---

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、株式会社ほたか（以下、「当社」といいます。）が本アプリ上で提供するサービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。登録ユーザーの皆さま（以下、「ユーザー」といいます。）には、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。

  <div class="text-bold q-mt-md">第1条（適用）</div>
  本規約は、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
  <div class="text-bold q-mt-md">第2条（利用登録）</div>
  登録希望者が当社の定める方法によって利用登録を申請し、当社がこれを承認することによって、利用登録が完了するものとします。 当社は、利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合、利用登録の申請を承認しないことがあり、その理由については一切の開示義務を負わないものとします。
  <ol>
    <li>利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合</li>
    <li>本規約に違反したことがある者からの申請である場合</li>
    <li>その他、当社が利用登録を相当でないと判断した場合</li>
  </ol>
  <div class="text-bold q-mt-md">第3条（ユーザーIDおよびパスワードの管理）</div>
  ユーザーは、自己の責任において、本サービスのユーザーIDおよびパスワードを管理するものとします。 当社は、ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、そのユーザーIDを登録しているユーザー自身による利用とみなします。 本サービスのユーザID・パスワードを、他社サービスと共通にすることによって生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。
  <div class="text-bold q-mt-md">第4条（利用料金および支払方法）</div>
  ユーザーは、本サービス利用の対価として、当社が別途定め、ウェブサイト<span class="text-negative text-bold q-mt-md">(https://web.lawman.jp/)</span>に表示する利用料金を、当社が指定する方法により支払うものとします。 ユーザーが利用料金の支払を遅滞した場合には、アカウントの制限・アカウントの凍結等によるペナルティが発生します。 ペナルティは支払が確認されるまで継続するものとします。
  <div class="text-bold q-mt-md">第5条（禁止事項）</div>
  ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。
  <ol>
    <li>法令または公序良俗に違反する行為</li>
    <li>当社のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為</li>
    <li>当社のサービスの運営を妨害するおそれのある行為</li>
    <li>他のユーザーに成りすます行為</li>
    <li>その他、当社が不適切と判断する行為</li>
  </ol>

  <div class="text-bold q-mt-md">第6条（本サービスの提供の停止等）</div>
  当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
  <ol>
    <li>本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合</li>
    <li>地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合</li>
    <li>コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合</li>
    <li>その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合</li>
  </ol>
  <p>当社は、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。</p>

  <div class="text-bold q-mt-md">第7条（利用制限およびアカウントの登録抹消）</div>
  当社は、以下の場合には、事前の通知なく、ユーザーに対して、本サービスの全部もしくは一部の利用を制限し、またはアカウントの登録を抹消することができるものとします。
  <ol>
    <li>本規約のいずれかの条項に違反した場合</li>
    <li>登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合</li>
    <li>その他、当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合</li>
    <li>ユーザーに対し、差押、仮差押、強制執行、破産、民事再生、会社更生、特別清算の申立がなされた場合</li>
  </ol>

当社は、本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

  <div class="text-bold q-mt-md">第8条（データ消去）</div>
  第7条または第14条（退会）その他の規定により、アカウントを抹消した場合には、本サービス上でユーザーが記録した顧客情報（以下「顧客データ」といいます）は弊社のサーバーから消去されます。 ユーザーがトライアルアカウント（以下「無料会員」といいます）の場合には、最終のログインから1年が経過したときにも、顧客データは消去されます。 弊社のサーバーから消去された顧客データを回復することはできません。弊社は顧客データの消去に関して、ユーザーに対し一切の責任を負いません。 顧客データの消去は、弊社プライバシーポリシーに従って適正に行います。
  <div class="text-bold q-mt-md">第9条（免責事項）</div>
  当社の債務不履行責任は、免責されるものとします。当社は、本サービスにおいて、蓄積された電子データが破損、消去するなどの障害に対して、責任を負わないこととします。 当社は、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。
  <div class="text-bold q-mt-md">第10条（サービス内容の変更等）</div>
  当社は、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。
  <div class="text-bold q-mt-md">第11条（利用規約の変更）</div>
  当社は、必要と判断した場合には、ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。
  <div class="text-bold q-mt-md">第12条（通知または連絡）</div>
  ユーザーと当社との間の通知または連絡は、ご登録いただいた電子メール宛に対して行い、電子メールを発信した時点で、届いたものとします。
  <div class="text-bold q-mt-md">第13条（権利義務の譲渡の禁止）</div>
  ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。
  <div class="text-bold q-mt-md">第14条（退会）</div>
  退会とは、ユーザーからの申し出により、本サービスの利用アカウントを抹消し、サービスの提供を停止することを言います。 退会は、ユーザーから電子メール、または書面にて退会の意思を表示し、当社が受理後、３営業日以内に退会の手続きが取られます。 退会後は、本サービスを通じて作成した全ての電子データにアクセスできなくなります。退会に伴う返金は行いません。
  <div class="text-bold q-mt-md">第15条（権利の帰属先）</div>
  サービスに関する著作権の帰属は、当社になります。著作物の改変、コピー、営業的な配布譲渡を禁止します。
  <div class="text-bold q-mt-md">第16条（準拠法・裁判管轄）</div>
  本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。本サービスに関して紛争が生じた場合には、当社の本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。
  <div>以上</div>
  <address class="text-right">2024年10月31日制定 株式会社HOTAKA</address>
